Samedi, à Glasgow, s'est conclue la COP26 avec la signature d’un pacte commun entre les dirigeants des pays présents,
afin de s'engager pour la protection du climat.
Un texte qui, malgré quelques avancées, n’est pas à la hauteur selon les associations de protection de l’environnement,
critiquant trois mesures prises.
Tout d'abord, la hausse de la température doit être contenue à 1,5°C d'ici à la fin du siècle.
Mais le texte ne prévoit aucune mesure contraignante pour y parvenir.
Ensuite, les pays pauvres, davantage victimes des conséquences du réchauffement climatique que les pays riches,
demandaient une compensation financière pour les dommages subis.
Mais ces derniers s’y sont opposés.
Enfin, concernant le charbon,
alors que la première version du texte de la semaine dernière parlait de disparition totale du charbon,
la version modifiée appelle à intensifier les efforts vers la diminution progressive du charbon.
Le secrétaire général de l'ONU, António Guterres, a estimé que "la catastrophe climatique frappe toujours à la porte",
la "volonté politique"
ayant manqué.